# Projetos de Portfolio

⚠ Atenção visitante, caso os códigos não sejam exibidos nas respectivas páginas dos projetos, basta copiar o link do projeto aqui e colar neste [site](https://nbviewer.jupyter.org/), é bastante prático, após a colagem é "Go" e os códigos ou um repositório serão exibidos, desde já agradeço a visita e perdão pelo problema encontrado😉.

## **Projeto** - [Predição de notas de estudantes](https://nbviewer.jupyter.org/github/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/tree/main/ESTUDANTES/) :
**A secretaria de educação da cidade do Porto em Portugal estava precisando de alguém para analisar dados de uma pesquisa feita com os alunos. Enquanto Eric estava navegando pela internet avistou um anúncio onde informava a procura de um profissional com habilidades de análise de dados. Logo se indicou como voluntário, surgiu um desafio de obter informações valiosas dos dados a fim de melhorar a performance dos alunos. Eric propôs uma ferramenta que prediz a nota do terceiro ano do ensino médio do aluno, para que os professores tomem decisões antecipadas de como criar estratégias de ensino para que a performance dos alunos sejam melhoradas.**

## **Projeto** - [Previsão de Churn](https://nbviewer.jupyter.org/github/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/tree/main/CHURN/) :
**Em pouco mais de 1 ano de operação, o time de finanças do BravBank percebeu que alguns clientes da sua base estavam cancelando suas contas e saindo do banco. E isto estava fazendo o banco perder dinheiro e seus principais ativos que são seus clientes. Baseado nesta ocorrência o CFO quer saber se é possível descobrir com certa assertividade quais clientes irão sair ou não do banco para que o time de finanças possa lançar um novo produto para os clientes da sua base, com o intuito de retê-los na instituição. Mais eles não tem conhecimento avançado de análise de dados, para saber quais clientes irão sair ou não do banco.(Churn rate). Por este motivo foi solicitado ao time de dados a identificação destes clientes. O Eric foi o escalado do time de dados para solucionar o problema que foi solicitado para determinar quais clientes irão sair ou não do banco.**

## **Projeto** - [Insights para área de recursos humanos](https://nbviewer.jupyter.org/github/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/tree/main/RH_EDA/) : 
**Neste projeto, recebi o desafio de responder as perguntas do CEO e validar suas hipóteses, além de avaliar os indicadores do setor, através dos dados. Com o intuito de descobrir as melhores estratégias para reter os talentos e melhorar a cultura de diversidade e inclusão social da empresa para solucionar as perdas financeiras, além de fomentar a cultura orientada a dados. E foi entregue para o time [Este relatório PDF](https://github.com/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/blob/main/RH_EDA/RELAT%C3%93RIO_RH.pdf) contendo os insights ,feedbacks e indicações de melhorias elaborados por mim.**

## **Projeto** - [Análise dos acidentes de trânsito nas rodovias federais do Brasil](https://nbviewer.jupyter.org/github/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/tree/main/ACIDENTES%20DE%20TR%C3%82NSITO%20NAS%20RODOVIAS%20BRASILEIRAS%20NO%20PRIMEIRO%20TRIMESTRE%20DE%202020/): 
**Neste projeto, por curiosidade utilizei as habilidades adquiridas para analisar as informações sobre os acidentes ocorridos durante o período do primeiro trimestre do ano de 2020, nas rodovias federais do Brasil. Com o intuito de verificar as possíveis causas mais frequentes dos acidentes, número de mortos ou feridos, rodovias mais perigosas, estados com mais acidentes e feridos graves, e até os números da cidade de Salvador especificamente. Meu objetivo final é demonstrar o que deve ser melhorado para reduzir os números de acidentes. Você pode baixar um dashboard [Aqui](https://github.com/Eric-Oliveira-ds/Data-Science-Projetos-Portfolio/raw/main/ACIDENTES%20DE%20TR%C3%82NSITO%20NAS%20RODOVIAS%20BRASILEIRAS%20NO%20PRIMEIRO%20TRIMESTRE%20DE%202020/Dashboard.html) e visualizar os números obtidos na análise em sua máquina localmente sem problemas.**

